本字幕由　TSDM字幕组　制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议
我15岁生日收到的礼物 是鲁迪乌斯
15歳の誕生日の贈り物に ルーデウスをもらった
虽然跟约定的有些不一样 但我还是和鲁迪乌斯结合了
約束とはちょっと違うけれど ルーデウスと結ばれた
真小啊…
小さい…
可我却总是单方面地受他保护
でも私は いつも助けてもらったばかり
我配不上鲁迪乌斯
私はルーデウスに 相応しくない
艾莉丝…
エリス…
踏上新的旅途 绝不回望
新たな旅 振り向かずに
心怀执念 直前勇往
執念の道 歩いていく
寄依恋于断发
後ろ髪に託す思い
坚信着 二人的未来
信じていて 二人の未来
无所畏惧 唯独害怕失去你
あなたを失うこと以外 怖くない
为了能守护所爱的一切
愛するすべてを護れるように
砥砺自强 不屈于软弱的自己
強くなる 私は私に負けない
直到能与你比肩同行
あなたに相応しい 私になって
怎么回事?
なんだ?
谁啊?
誰だ?
那个
あれって
那是?
あれは?
愿你待我彼时归来 身侧相伴
隣で生きたいそれまで 待っていてほしい
基列奴大人?
ギレーヌ殿?
训练暂停!
稽古止め!
所有人 去候客厅
皆 当座の間へ
Ⅲ
无职转生
到了异世界就拿出真本事
翻译 tyounai 饺子 咏  时轴  andreo  校对 阿没歪诶 Lomenot 后期&监制 Lomenot 压制 Timq
哟 基列奴 你还活着啊?
よぉ ギレーヌ 生きてやがったか?
好久不见了 师父
久しぶりだな 師匠
我还以为你早就死在荒郊野外了
どっかで野垂れ死んでるかと思ったが
没想到还挺有活力的嘛
案外元気そうじゃねぇか
那么 你边上的是谁?
それで 隣の奴は?
我的徒弟 艾莉丝
私の弟子のエリスだ
我把她带来是希望师父能指导她修行
師匠に稽古をつけてほしくて連れてきた
指导这家伙?
こいつを?
我可用不着你这样的杂碎指点
あなたのような雑魚に用はないわ
混账 竟敢这样对师父说话
貴様 師匠に向かって
跪下
膝を就け
在你面前的 可是「剑神」加尔・法利昂大人
前にいらっしゃるのは「剣神」ガル・ファリオン様だぞ
还想着怎么突然就回来了
突然戻ってきたと思ったら
基列奴大人都教了你些什么
ギレーヌ殿は何を教えたのか
就是!一点礼数都没有!
そうだ!躾が出来ていないぞ!
既然是徒弟那你自己照顾不就行了
弟子なら自分で面倒を見たら良かろう
立刻退下!
即刻 立ち去れ!
闭嘴
黙れ
不错的眼神嘛
善い目してやがんな
你到底是想斩了谁
一体誰を斬りてぇんだ
龙神
龍神よ
「龙神」奥尔斯帝德!
「龍神」オルステッド!
龙神?
龍神?
那个龙神?
龍神ってあの?
怎么可能
バカな
是七大列强的那个吗?
七大列強か?
奥尔斯帝德是谁?
オルステッドとはなんだ?
真的有人能和那种人物做对手吗
そんなもんが相手にする奴にいるものか?
几乎没人能知道龙神的名字
龍神の名を知る者等ほぼいない
原来如此!
なるほど!
和奥尔斯帝德相比老子的确是个杂碎
確かにオルステッドに比べりゃあ俺様は雑魚だ
好哇 好哇 你想斩了他吗
そうか そうか 彼奴を斬りたいか
原来除了老子还有人想斩了他吗
俺様以外にも彼奴を斬りたいと思うヤツがいたか
不过啊 光用嘴说的话 倒是简单
けどなぁ 口で言うだけなら簡単だぜ
你做得到吗?
できんのか?
做得到
やるわ
好 露一手吧
よし 剣を見る
为什么
何故
为什么要允许这样的人
なぜこのような者を
吉诺 你来当她的对手
ジノ 相手をしてやれ
啊 是
は はいっ
那小子是我们当中年纪最小的
そいつはうちの最年少だ
尽管他还嫩得很 不过还挺像样的
まだまだ甘っちょれぇが 結構やるぜ
那么到中间…
では中央で…
看 还嫩得很吧
な 甘っちょれぇだろ
确实如此呢
本当にそうね
好 下一个是你 妮娜
よし 次はニナ お前だ
是
はい
这次要等面对面后再开始
今度は向かい合ってからだ
偷袭虽然也不错
不意打ちも善いが
不过 也让我看看你正面交锋时的剑招
用意ドンでの剣も見せてくれよ
杀了你
殺す
开始
始め
住 住手!
や やめっ!
快住手!
止めろ!
这地方就净是些嫩瓜吗?
ここには甘っちょろい奴しかいないの?
你…你这混账!
き…貴様ぁ!
你是想侮辱我们吗?
我等を侮辱する気か?
搞清楚你的身份!
立場をわきまえよ!
刚才那些算什么剑术!
今のどこが剣術だ!
抱歉抱歉 是我稍微看走了眼
わりぃ わりぃ ちょっと見誤ってたな
我来当你的对手
俺が相手してやるよ
用不着师父亲自出马
師匠が出るまでもありません
就由我来…
私めが…
别紧张 我会好好手下留情的
慌てんなよ ちゃんと手加減はしてやるから
倒是你 拿了把好剑啊
ってお前 いい剣持ってんな
是名匠朱利安的手笔吧
名工ユリアンのだろ それ
我不知道
知らないわ
这是我从米格路德族那里得到的
ミグルド族にもらったものよ
啊 这样吗
あ そう
这家伙也是朱利安打造的
こいつもユリアンのだぜ
要上了
行くぜ
精彩
お見事
太精彩了
お見事です
艾莉丝!
エリス!
艾莉丝…
エリス…
基列奴 去给艾莉丝治疗吧
ギレーヌ エリスを治療しろ
今日から彼奴は剣聖だ
从今天起那家伙就是剑圣了
明天开始由老子来教她用剑
明日から俺様が剣を教える
师父!
師匠!
剑圣是只有习得光之太刀之人才配赐予的特殊称号
剣聖は光の太刀を習得した者のみに与えられる特別な称号
那个和山猴子一样的小鬼怎么能…
あんな山猿も同然なガキに…
她已经击败两个学会光之太刀的小鬼了
光の太刀を習得したガキを2人もノしてんだ
已经足够了不是吗
十分だろうか
可 可是
し しかし
所谓剑神 可不是靠学会什么招式就能当上的
剣神ってなぁ 何かを覚えりゃなれるってわけじゃあねえんだぜ
就连老子这种人物都没享受过什么特殊待遇
特別な俺様ですら特別扱いされてねぇのに
区区剑圣又有什么特殊对待的必要?
何で剣聖程度を特別扱いする必要がある?
非常抱歉
申し訳ありませんでした
你就这点水平吗?
この程度か?
喂喂 战斗中可没空让你胡思乱想
おい おい 打ち合い中に余計なこと考えてる暇があんのか
你只需要心无杂念地挥剑
唯無心で剣を振れ
心无杂念地挥剑
無心で剣を振って
练累了就坐着休息然后思考
疲れたら座って休んで考えろ
思考累了 那就再站起来挥剑
考えるのに疲れたら 又立ち上がって剣を振れ
听说基列奴小姐会写字 真的吗?
ギレーヌさんが字を書けるって本当?
似乎是的 但因为没人能看懂 所以也没办法确认
そうらしいけど 読める奴が誰もいないから 確かめようがないんだって
我倒觉得是假的呢
俺は嘘だと思うけどなぁ
爸爸为什么要让那种家伙…
父さんは何であんな奴を…
你啊 比起练剑 在揍人方面更有天赋呢
あなた 剣の修行より殴る方が才能あるわよ
确实
確かに
吉诺你也说点什么呀
ジノも何か言ってやりなさいよ
艾莉丝小姐 要不要偶尔也来参加我们的合练?
偶には エリスさんも僕らの合同稽古に参加してみない?
啊?你在说什么呢
は?何言ってるのよ
那种家伙是爸爸的…剑神的直属弟子啊
あんな奴が父さんの…剣神の直弟子なのよ
吉诺你不觉得不甘心吗?
ジノは悔しくないの?
可是 我毕竟输了嘛
でも 僕は負けちゃったし
她不过是用了那种不符合剑神流的招数打败了你 不是吗?
剣神流に相応しくない戦い方で やられただけじゃない?
如果是堂堂正正的比试 我可不会输给她
きちんとした試合なら 遅れを取らないわ
说得也是
そうだなぁ
挥剑还真是难呢
剣を振るって難しいわね
基列奴还要更快
ギレーヌはもっと速い
瑞杰路德还要更快
ルイジェルドはもっと速い
剑神还要更快
剣神はもっと速い
然后 奥尔斯帝德还要快得多得多!
そして ホルステッドは もっともっと速い!
还要更快…
もっと速く…
剑神是怎么挥剑的
剣神はどう動いていたのかしら
指尖
指先
肩膀
肩
不行呢
ダメね
鲁迪乌斯…
ルーデウス…
还远远不够呢
まだまだね
拜托了
頼もー
有人在吗?
誰かおらぬかー?
拜托了!
頼もー!
啊啊 太好了 有人在啊
おお よかった 人がいらした
在下是北帝奥贝尔·柯尔贝…
某は北帝オーベール・コルベッ…
让开
どきなさい
这家伙是怎么回事
なんだこいつは
别挡路
邪魔よ
在下是「孔雀剑」奥贝尔
某は「孔雀剣」のオーベールと申す
看来阁下是剑神流的门徒
剣神流の門弟とお見受けする
还请代为转告剑神大人…
どうか剣神様にお取り次ぎをお願いしたく…
我叫你让开
どけと言っているのよ
到此为止
そこまでだ
好久不见 剑神大人
お久しぶりです 剣神様
北帝 你来了啊
よく来たな 北帝
在下拜读了剑神大人的来信
剣神様からのお手紙を拝見いたしまして
前往道场拜访的途中 那孩子…
道場にうかがったところ あの子が…
在下还是初次目睹如此疯狂的剑士
これほどまで苛烈な剣士は初めて見申した
简直就像野兽一样…
まるで獣のような…
啊 这就是那位被称为「狂犬」的孩子吗
ああ これが例の「狂犬」と呼ばれている子ですか
是的
あぁ そうだ
欢迎回来 艾莉丝
おかえり エリス
师父 为何您什么都不教给艾莉丝
師匠 なぜエリスに何も教えない
不是已经教过她了吗
教えたじゃねーか
空挥的方法吗
素振りの仕方をか
不 是锻炼的方法
違う 鍛錬の仕方をだ
师父以前总是这么说的吧 「一切所为皆要合理」
師匠はいつも言っていたはずだ 全てを合理的にやれと
说过啊
言ったな
那艾莉丝那样又算什么
エリスのあれは何だ
每天像个傻瓜一样只顾着空挥 到底哪里合理了
毎日バカの一つ覚えみたいに素振りをして どこが合理的なんだ
练了几年还不会光之太刀
数年経ってもまだ光の太刀も使えない
为什么师父就是不教她呢
何で師匠が教えてやらない
你啊 什么时候变得这么啰里啰唆了
お前 いつからそんなめんどくせぇことを言うようになったんだ
从回到这里之前开始
ここに戻ってくる前からだ
你已经听不进师父的话了吗
もう師匠の言うことは聞けねえってのか
可是
しかし
基列奴 老子对你的教育有些后悔了
ギレーヌ 俺様はな お前の教育について少しだけ後悔してんだ
曾经如饿虎般的基列奴 现在成了被拔掉獠牙的小猫咪
あの飢えた虎みてえだったギレーヌが 牙の抜けた子猫ちゃんになっちまった
如果你还是以前那样 现在已经是剑帝了吧
あのままでいきゃあ お前も今頃は剣帝だったのによぉ
老子不会再去拔掉野兽的獠牙了
俺様はもう牙は抜かねえ
搞不懂师父的意思
意味がわからん
为什么您不去指导她呢
なぜ稽古をつけてやらんのだ
艾莉丝那样不可怜吗
あれではエリスが可哀想ではないか
听好了 基列奴
いいか ギレーヌ
如果想超越老子 只要贯彻合理总有一天可以做到
俺様を超えたきゃ 合理を突き詰めていけばいずれ超えられる
但那丫头的目标是「龙神」奥尔斯帝德
だが あいつが目指してるのは 「龍神」オルステッドだ
他是合理之外的存在
奴は合理の外にいる存在だ
光靠老子教给她的是绝对赢不了的
俺様の教えだけじゃ絶対に勝てねえんだよ
听着 基列奴 所谓的修行跟训练可不一样
なぁ ギレーヌ 修行ってのはお稽古じゃないんだぜ
更何况有目标的话 唯命是从没有意义
況して目標があるなら 人の言う事ハイハイ聞いたって意味はねえ
你说是吧?
だろ?
师父总是说些难懂的话
師匠はいつも難しい事を言う
我听不懂
私にはわからない
嗯 总之就是不能只听从我的指导
ま 要するに 俺に教えてもらうだけじゃダメだってことだ
首先 就从这家伙开始
手始めに こいつだ
在下「北帝」奥贝尔・柯尔贝特
某の名は「北帝」オーベール・コルベット
江湖人称「孔雀剑」
巷では「孔雀剣」と呼ばれている
北神流找我们干什么
北神流が何の用だ
在下受剑神大人之邀
剣神様より頼まれ申した
希望在下为一位弟子指导
弟子の1人に稽古をつけてほしいと
为什么找北神流
なぜ北神流を
那些下三滥的手段根本配不上艾莉丝
エリスにはこいつらのような姑息な手は似合わんはずだ
因为龙神会用
龍神が使ってくるからだ
龙神到底是什么人
龍神とは一体何者なのだ
老子怎么知道
知るかよ
只不过 那家伙对所谓的剑神流 北神流
ただな あいつはいわゆる剣神流とか北神流とか
这些所有流派的招式 都一清二楚
そういう流派の定石みてーなものは全て網羅している
对方能应对我们的招式 也会对我们使用这些招式
当然使っても対処されるし 向こうも使ってくる
也就是说 如果我们不把招式都记住的话 就无法势均力敌
なら こっちも覚えとかなきゃ互角には戦えねえ
原来如此 那么今后还会叫上水神流吗
なるほど ではいずれ水神流も呼ぶのか
嗯 我已经寄了信
ああ 手紙は送ってある
这样啊
そうか
那么北帝阁下 请在此宽心安歇
では北帝殿 ごゆるりと滞在なされるよう
嗯 剑王阁下
うむ 剣王殿
承蒙关照
お世話になり申す
之前受到你的热烈欢迎 可是让我欣喜若狂
先日の苛烈な歓迎 大変心躍るものであった
就让在下 再来见识一下狂犬的本领吧
狂犬の腕前 改めて確かめさせていただく
开始!
始め!
我要变得更强 更强
もっと もっと強くならなきゃ
直到我认为和鲁迪乌斯不相上下
ルーデウスと肩を並べられると思えるまで
鲁迪乌斯是谁
ルーデウスとは
剑士是我 魔法师是鲁迪乌斯
剣士があたし 魔術師がルーデウス
鲁迪乌斯
ルーデウスは
可是很厉害的
すごいんだから
噢 那是
おぉ あれは
正是光之太刀
正しく光の太刀
无论是速度 还是威力 都无可挑剔
速さ 威力共に申し分ない
好厉害
すごい
这可真是
いやはや
真是绝妙至极的一击啊
誠に鮮やかな一撃であった
可否与在下 再来比试一场
もう一試合 よろしいですかな
正合我意
当然よ
第一集
燃烧吧，狂犬
触れたら弾けて 消えそうな
泡のような愛に
一触即碎
宛如泡沫般的爱意
包まれていたまま
忘れて しまいそうな朝に
温柔包裹着
迎来了恍如忘却一切的清晨
いつまでも
想い続けられるような
日々を捧ぐ
为你献上
这足以永世相思的岁月
言葉でも 心でも
流れる赤い血も全部
无论是言语 是灵魂
抑或流淌的鲜血
将一切毫无保留
神様なんかじゃ
触れないとこまで愛しくて
对你的爱恋
深及连神明都无法触碰的角落
絡める指の
先の先までほら
脈を打ってる
十指交缠的最指尖处
脉搏都在鲜活跳动
あなたの涙が
笑顔の頬を伝いますように
愿你今后流下的眼泪
皆能滑过带笑的脸颊
当祈祷终结…
我便将安然入眠
祈り終われば…
眠りにつくから
下集
咆哮吧，狂犬